<!--
设计制作：张文邦
审阅：
致谢：Bootstrap、LayoutIt Project
-->
<div class="col-md-12 column" id="page_content"><!--在此处插入页面正文内容-->
    <header class="page-header">
        <h1 class="text-center text-info">与水位赛跑，迎洪而上</h1>
        <h6 class="text-right">李钦 黄秋丽 何伟 报道</h6>
    </header>
    <section>
        
&emsp;刚刚入夏，突如其来的强降雨就席卷了全国多省。大暴雨！特大暴雨！自6月30日起，长江中下游地区持续遭遇暴雨袭击，安徽、湖北、湖南等省多地同时进入“抗灾时间”，出现持续重特大洪水严峻汛情，情况十分危急。
        
&emsp;灾情就是命令！武警官兵、公安干警们都在第一时间挺身而出，他们身着潮湿的救生衣，犹如未卸下的铠甲，沾满泥浆的迷彩裤筒，没日没夜奔走在抗洪前线，一边是将被洪水困于家中的群众转移到安全地带，一边是跟村干部、人民群众齐心协力扛运防汛沙袋加固险象环生的堤坝，阻止洪水进一步危及百姓。
    </section>
    <section>
        <h2>&emsp;一、受灾数据统计</h2>
        
&emsp;据国家防总消息，截至7月3日，全国已有26省（区、市）1192县遭受洪涝灾害，受灾人口3282万人，因灾死亡186人、失踪45人，倒塌房屋5.6万间，直接经济损失约506亿元。
        
&emsp;国家防总分析本次暴雨洪水多个显著特点：一是雨区覆盖范围广。降雨区域笼罩太湖、长江、淮河三大流域，大于100毫米、50毫米的雨区面积分别达31万和63万平方公里。二是过程累计雨量大。部分地区降雨量达150-280毫米。三是中小河流涨势猛。发生超警戒水位洪水河流91条、湖北举水等5条河流发生超历史纪录的特大洪水。四是湖北、安徽、江苏、湖南等省受灾严重，湖北举水、滠水等民垸堤防发生溃口，安徽巢湖支流西河东大圩启用蓄洪。
        
&emsp;安徽省芜湖市无为县所有河流水位出现持续上涨，不少山村发生较大面积崩塌，道路泥泞难行，基本靠战士们的人工背填充堤坝，很多战士泡在水里只露出个头来，才控制住险情。湖北省武汉市一周的降水量相当于与以往半年的雨量，累计达580毫米，刷新了武汉1991年7月5日至11日的542.8毫米的记录。且多个地铁线入口突然进水，形如瀑布，临时封闭。逢暴雨必涝，逢涝必堵，也是多年来一直困扰武汉人的一大问题。还有湖南、江苏、江西、浙江、福建等地区，均受灾严重，周边也都做好了灾情侦查、兵力投送和紧急救援的各项准备。
        <img src="资源库/图片/FOCUS/图片1.jpg" class="img-responsive center-block">
        
&emsp;灾难面前时刻都有感人事迹，下面就由小编将镜头拉近，带你感受一下抗洪大堤上的“温情时刻”。
    </section>
    <section>
        <h2>&emsp;二、洪水中的温情</h2>
        
&emsp;多位留守老人在洪水中被围困多时，还是不愿跟随集体撤离的队伍转移离开，他们企图在洪水到来之前把粮食搬到高一些的地方，自制支架放在高处，把被褥、衣服、菜籽等都往支架上挪，尽量减少损失。还没等忙完，屋里就开始进水，村干部们坐着冲锋舟前去极力劝说，老人们才颤巍巍地不情愿的坐上船，他们一次次的回头眺望水中的老房子，眼里满是不舍和留恋。家中饲养的鸡鸭牲畜、菜园子里的蔬菜、家里存放的稻谷，都是老人们不愿离家的原因。
        <h3 class="text-center">冲在最前线的人</h3>
        
&emsp;有些年轻的武警战士，家中妻子恰逢生产之时，但他们身上肩负百姓，还未来得及抱一抱刚出生的孩子就得奔赴战场投入救灾，他们深谙“舍小家救大家”的道理，也确确实实的做到了。他们终日在洪水中行走，双脚、腿与手几乎都被泡的惨白、褶皱纵横，看上去随时会皮肉分离，双脚几乎失去知觉，年纪偏小的战士们甚至不敢将这些告诉家中的父母，怕引得父母心疼落泪，然而正是因为这一双双泡的发白变形的双脚，堤坝才得以踩实稳固。有的战士在救援中不顾自身安危将水中的群众推向安全地带，自己却因体力耗尽不慎被急流冲走，百姓急忙齐心协力营救落水官兵。危难时刻，人民子弟兵奋不顾身冲在救灾一线转移群众，群众全力营救落水的官兵，军民互爱相助，令人深切体会到军民一家亲的鱼水深情。
        <h3 class="text-center">身先士卒的基层干部</h3>
        
&emsp;在抗洪救灾过程中，除了武警战士们迎难而上、走在抗洪最前线用血肉之躯筑堤之外，还有这样那样的群众也拼尽全力守护着自己的家园，无数基层党员干部用双脚在支撑着百姓的安全。村干部们在救灾过程中连续奋战在最前沿，身先士卒，不眠不休，坚持抗洪抢险，以致于有的在抗洪救灾时双脚骨折、有的在转移群众路途中遭遇泥石流袭击、有的因过度疲惫在搬运沙袋过程中不幸被浪冲倒溺水而亡、还有的因劳累过度再加上突发性疾病而倒在了抗洪最前线。他们是我们百姓心中当之无愧的英雄。
        <h3 class="text-center">抗洪战线的“平民英雄”</h3>
        
&emsp;有的普通群众也响应指挥部号召做出了巨大的牺牲来“顾大家”。湖南某地有这样一群“卡车敢死队”，卡车司机听从指挥将自家的卡车去采石场拉满一车麻石并开上了大坝，然而到指定地点后听到现场指挥部说要他们连车带石的驶入溃口堵住滚滚洪流，他们多多少少有点懵。他们只是一群在普通不过的个体司机，平日里他们靠运输渣土为生，好不容易凑钱贷款买了大卡车养家糊口，但是眼看着如脱缰野兽般咆哮的洪流和现场紧张的抢险场景，他们还是义无反顾的冲了上去，他们收好驾驶证和行驶证，打开驾驶座的车门，右脚将油门踩到了底，随着指挥部的一声指挥，迅速挂挡、抬离合。几十吨重的卡车一个猛起步便冲了出去，在距离溃口仅两米远的地方，司机们一跃而出，摔在了大堤的湿地上。爬起身看着爱车闪烁着的尾灯在洪水里一点点淹没直至完全熄灭，他们的难过溢于言表。他们虽然只是普通人，可他们也作出了不普通的牺牲来有效应对此次洪水灾害，不得不说，他们也是灾难中最可爱可敬的平民英雄。
    </section>
    <section>
        <h2>&emsp;三、政府妥善安置</h2>
        
&emsp;安徽省和县白桥镇西梁山中心小学，这所距离长江边直线约６００米的学校，安置了近百名受灾群众。教室改成宿舍，每间教室里整齐摆放着十几张铺着被褥的木床，风扇在头顶上转。临时值班室里，方便面、矿泉水、药品等储备物资充足。教学楼的天井里，投影仪正播放庐剧，十几位老人看得津津有味。
        
&emsp;十几个人住在一间教室，平时就是邻居，大家相处地也很融洽。镇里调来集装箱简易板房做成了洗澡间，学校成立了临时辅导课堂，给十多名小学生集中做一些安全教育和心理疏导。
        
&emsp;据了解，今年６月下旬洪灾发生以来，安徽省提出确保受灾群众“五有”：有饭吃、有衣穿、有住处、有干净水喝、有医护保障。
        
&emsp;截至7月11日，中央和安徽省已下拨救灾应急资金1.28亿元，调拨救灾帐篷6060顶、折叠床7799张、各类被褥22940床。
        
&emsp;雷池中学安置点组织了３个巡查小组，每个组有民警、医生和学校工作人员组成。各部门值班人员各负其责、井然有序，医护人员每天从早到晚坚守在岗位上，食药监部门每天检查食堂卫生。这个安置点的群众都是提前转移来的，家里细软大部分都带出来了，大家心里很踏实。
        
&emsp;“洪魔”无情，天灾无义。连日来的暴雨致水势突涨，多地大堤出现管涌、渗漏、漫堤等险情。灾情一出现，漫漫长堤上就出现了“点点迷彩”，他们穿梭于星夜晨光，他们被誉为“最可爱的人”，似乎人民需要的时候，总能看到他们的身影，他们让险情化为“温情”，让天灾成为“堤在”，时刻准备战斗，随时准备牺牲。在这一场抗洪攻坚战中，冲在最前线的是抢险部队的官兵，他们日夜奋战，用钢铁之躯抵御洪流，保护着一方百姓的生命财产安全。
        
&emsp;“官兵已到救灾前线，人民满怀拥军情怀”。前线处处演绎生死相依鱼水深情，灾区背后时刻奏响鱼水欢歌，大堤上早已分不清谁是军人，谁是群众，他们一起扛沙包，运沙袋，打木桩，必定能让“洪魔”知难而退！
        <img src="资源库/图片/FOCUS/图片2.jpg" class="img-responsive center-block">
    </section>
</div>